Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tic/*_too_deep.po
Languages: ko, zh

source: Scenario III: In Too Deep
ko: 시나리오 III: 너무나 깊은 수렁
zh: 冒險III：深陷危局

source: The sea rises steadily as you make your way along the coast toward the town of Innsmouth. The sun and moon align over the distant horizon, threatening a grim, uncertain future. You remember the layout of the town and several strange faces you met during your first few days there, but nothing that transpired between then and waking up in that waterlogged pit. Agent Harper has been trying to fill you in, but with so many gaps in your memory, each explanation only perplexes you further. "Ever since you came to Innsmouth, things have only gotten worse. It began with the locals. Each day, they got rowdier and more hostile, especially to outsiders like you and me. Do you remember how nauseating some of them looked? Slimy, grayish skin? Wide lips, bulging eyes, that sort of thing?" You nod. Now that you've remembered, you almost wish you hadn't. It wasn't just the way they looked, either. Their hoarse voices croaked syllables barely resembling human speech, and they reeked of rotting fish. "They're the ones who've been stirring up trouble recently. And that's not all. There are other creatures skulking around Innsmouth of late. I'm sure you've seen them, too." She shudders. "There's some kind of connection between the Esoteric Order of Dagon and those… things. Not sure what yet, but we'll get to the bottom of it if—" Agent Harper's voice trails off as she climbs to the top of the headland. Whatever has her staring agape can't be good. You reach the top, haul yourself over the ridge, and see the same devastation she does. Innsmouth has been invaded. The same creatures you encountered in that sacrificial pit prowl the street—foul things from the depths of the sea, or perhaps beyond. They patrol the alleys and intersections, searching for something. Hunting. Makeshift barricades block the various pathways through the town as water from the Manuxet River spills out onto the streets. "No, this can't be…" Agent Harper intones. A moment of silent gloom hangs between you. It is clear that Innsmouth is no longer safe. You inform Agent Harper that Agent Dawson left his vehicle near hers, at the abandoned railway station on the western edge of Innsmouth. She nods, understanding. "Right. We have to get to the other side of town, and fast." The sky above you is bathed in hues of violent crimson. With any luck, no more of that color will be spilled today.
ko: 해안을 따라 인스머스 마을로 가는 길에도 바닷물은 멈출 줄을 모르고 차올랐습니다. 저 멀리 수평선 위로 한 점이 되어 걸려 있는 태양과 달은 섬뜩하고 불확실한 미래만을 아스라이 암시합니다. 인스머스에 도착했던 날 마주했던 묘한 인상의 사람들과 마을의 길목 그리고 건물은 어렴풋하게 기억에 남아 있지만, 어쩌다 수몰된 동굴에서 눈을 뜨게 된 것인지는 전혀 감을 잡을 수가 없습니다. 하퍼 요원이 당신에게 여러 가지 이야기를 해주었지만, 기억에 뻥뻥 뚫린 공백이 너무 크다 보니 설명을 들을수록 외려 혼란스러워질 뿐입니다. “인스머스에 온 이래 상황은 계속 나빠지기만 했어요. 여기 토박이들이 말썽이었죠. 날이 갈수록 소란을 피워대는가 하면 마주할 때마다 적대시하기 일쑤였어요. 특히나 저나 당신 같은 외지인에게는 더욱 그랬죠. 으… 그놈들 중에 특히 어떤 놈들은 얼마나 역겨운 꼴을 하고 있었는지 기억나시나요? 미끄럽고 생기 없는 피부 하며 옆으로 쭉 찢어진 입술에 툭 불거진 눈깔까지. 어휴 진절머리나네요.” 당신은 고개를 끄덕입니다. 차라리 기억나지 않는 게 나을 판이었는데 이젠 그럴 수도 없게 되었습니다. 다만 역겨운 것은 놈들의 외양만이 아니었습니다. 목소리는 인간의 발성과 닮은 구석이 없을 정도로 꺽꺽거리는 후두음이었으며, 가까이 가지 않아도 생선 썩은 내가 진동을 했습니다. 하퍼가 몸서리칩니다. “인스머스에서 문젯거리를 일으키는 게 바로 그놈들이에요. 하지만 얼마 전부터 인간 외에도 이상한 괴생명체들이 인스머스 주변을 배회하기 시작했어요. 당신도 봤을 텐데요. 그건… 아마도 데이곤 밀교회와 얽혀 있을 거예요. 아직은 잘 모르겠지만, 진상을 규명해… 봐야…” 하퍼 요원이 바위 위로 올라서더니 말을 흐립니다. 대체 무엇을 보고서 넋을 잃은 건지는 모르겠지만 좋은 일이 아니란 것쯤이야 짐작이 갑니다. 바위를 딛고서 몸을 끌어올려 선 순간, 당신도 눈 앞에 펼쳐진 참상을 목도하고서 아찔해집니다. 인스머스는 침공당했습니다. 제물 구덩이 속에서 마주했던 바로 그 물고기 괴물들이 바닷속… 아니 어쩌면 그보다 더 깊은 곳에서 올라와 길거리를 배회합니다. 놈들은 골목과 교차로를 샅샅이 뒤지며 뭔가를 수색하고 있습니다. 마뉴셋 강이 범람하면서 거리가 침수되었고, 부유물과 임시 바리케이드가 마을 곳곳의 길목을 틀어막았습니다. “이럴 수가…” 하퍼 요원의 탄식에 이어 일행 사이에는 암울한 침묵이 내려앉습니다. 인스머스에서 더는 안전을 기대할 수 없게 되었습니다. 당신은 문득 인스머스 서쪽 변두리에 있는 버려진 기차역이 떠올라, 거기 하퍼 요원의 차 옆에 도슨 요원의 차도 대어 뒀다고 말합니다. 하퍼가 알겠다는 듯 고개를 끄덕입니다. “좋아요. 그럼 서둘러 마을을 가로질러야겠군요.” 머리 위의 하늘은 선명한 핏빛에 잠겨 들었습니다. 부디 저 색깔이 인스머스 길바닥에 흩뿌려지지 않길 바랄 뿐입니다…
zh: 你沿著海岸朝印斯茅斯漁村前進的時候，海平面還在不斷上升。遠處的地平線上日月齊列，預示著凶險而不確定的未來。 你還記得村子的佈局，以及剛來幾天遇到的一些陌生面龐，但在那之後，從水漫金山的深坑裡醒來之前的一段事情，完全是一片空白。哈珀特工試圖幫你回想，但你的記憶中實在有太多缺失，每種解釋都只是加劇了你的困惑。 “自打你來到印斯茅斯，事情就越變越糟。先是從當地人開始。他們的粗暴和敵意與日俱增，尤其是對像你我這樣的外來者。你還記得他們之中一些看起來有多噁心嗎？那黏滑的黑色皮膚？寬大的嘴唇，腫脹的眼睛，這類東西？” 你點點頭。現在你是想起來了，但你寧願自己沒有。不僅僅是他們看上去的樣子。他們嘶啞的聲音發出的音節一點也不像人類，身上的臭氣也像臭魚。 “就是這群傢伙最近在搞事。但這還不是全部。近來有別的生物在印斯茅斯遊蕩。我確信你也見過。”她打了個寒顫，“達貢密教和這些……東西之間肯定有聯繫。儘管還不確定是什麼，但我們會一探究竟——” 哈珀特工爬上海角，她的聲音矮了下去。無論她瞪著什麼，都肯定不是好事。你也爬了上去，跨過岩脊，看到了她所見的災象。 印斯茅斯已遭入侵。你在獻祭深坑裡遇到的生物如今已逡巡在街道上——這些邪惡的生物來自深海，又或是更深處。它們在街巷和十字路口巡邏，尋找著什麼。獵殺著什麼。村子裡臨時的屏障擋住了幾條路，馬奴賽特河也漲到了街上。 “不，這不可能……”哈珀特工緩緩說道。一陣沉默的悽苦橫亙在你們之間。很顯然，印斯茅斯已經不再安全。你告訴哈珀特工，道森特工把自己的車停在了她的車附近，就在村西頭廢棄的火車站裡。她點點頭，表示理解：“嗯。我們得到村的另一頭去，而且要快。 你們頭頂的天空已是一片鮮豔的血紅。但願一切順利，你們今天莫再見血了。

source: Put all 15 locations into play.
ko: 장소 15장을 모두 플레이 영역에 둡니다.
zh: 將所有15個地點放置入場。

source: Place 24 barriers (using resource tokens) between these locations, as shown.
ko: 장소들 사이에 방해물(자원 토큰을 사용합니다) 24개를 배치합니다(장소 배치를 참조하여 놓습니다).
zh: 將24個屏障(用資源標記表示)放在地點與地點之間，如圖所示。

source: Each investigator begins play at the Desolate Coastline.
ko: 모든 조사자는 ‘황량한 해안선’에서 시작합니다.
zh: 每位調查員從荒蕪海岸開始遊戲。

source: Place each key as follows:
ko: 다음과 같이 열쇠를 준비합니다:
zh: 如下放置每個鑰匙：

source: Check the "Possible Hideouts" section of the Campaign Log for the location that is underlined. Place the black key on that location. <i>(If no location is underlined, skip this step.)</i>
ko: 캠페인 기록지의 “유력한 은신처” 항목에서 동그라미 쳐진 장소를 확인합니다. 그 장소에 검은색 열쇠를 놓습니다. <i>(동그라미 쳐진 장소가 없다면, 건너뜁니다.)</i>
zh: 檢查冒險日誌的“可能窩點”區域中圈出的地點。將黑色鑰匙放在該地點。<i>(如果沒有圈出地點，跳過本步驟。)</i>

source: Set each other key aside, facedown. Shuffle them so you don't know which is which.
ko: 다른 모든 열쇠는 뒷면으로 치워 둡니다. 이 열쇠들은 서로 구분할 수 없도록 잘 섞어 둡니다.
zh: 將所有其他鑰匙正面朝下放在一邊。將其混洗以使你無法分辨。

source: Check the Campaign Log for each [[Suspect]] enemy that <i>is out for blood</i> and trigger each of their revelation abilities without placing clues on them.
ko: 캠페인 기록지에서 <i>복수의 칼을 갈고 있다</i>라고 적힌 [[용의자]] 적을 모두 확인합니다. 이러한 적들의 폭로 기능을 해결하되, 그들에게 단서는 놓지 않습니다.
zh: 檢查冒險日誌，找出每個要你<i>血債血償</i>的[[嫌犯]]敵人，觸發其顯現能力，但不在上面放置線索。

source: Set the following cards aside, out of play: 2 copies of the Ravager from the Deep enemy, 2 copies of the Young Deep One enemy, the Joe Sargent story asset, the Teachings of the Order story asset, and the Innsmouth Shoggoth enemy.
ko: ‘심해에서 올라온 파괴자’ 적 사본 2장, ‘어린 심해인’ 적 사본 2장, ‘조 사전트’ 이야기 자산, ‘밀교회의 교리’ 이야기 자산, ‘인스머스 쇼고스’ 적을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將下列卡牌放在一邊，位於場外：2張深海劫掠者敵人、2張年幼的深潛者敵人、喬·薩金特劇情支援、密教教義劇情支援、印斯茅斯修格斯敵人。

source: Search the collection for Angry Mob <i>(The Innsmouth Conspiracy card #62b)</i> and set it aside, out of play. (This card is on the reverse side of the "Finding Agent Harper" story card.)
ko: 보유 게임에서 ‘성난 군중<i>(인스머스에 드리운 음모 #62b)</i>’을 찾아서 비플레이 상태로 치워둡니다. (이 카드의 반대면은 “하퍼 요원을 찾아서” 참조 카드입니다.)
zh: 查找收藏，找出憤怒暴民<i>(印斯茅斯暗潮卡牌#62b)</i>，將其放在一邊，位於場外。(這張卡牌是“找到哈珀特工”劇情卡的反面。)

source: Add the flood tokens to the token pool.
ko: 토큰 저장소에 침수 토큰을 함께 모아 둡니다.

source: Increase the flood level of each of the following locations: The House on Water Street, Innsmouth Harbour, and Desolate Coastline.
ko: ‘워터 가에 있는 집’, ‘인스머스 항만’, ‘황량한 해안선’의 침수 수준을 한 단계씩 높입니다.
zh: 提升下列地點的淹沒等級：水街老屋、印斯茅斯港口、荒蕪海岸。

source: Barriers
ko: 방해물
zh: 屏障

source: In this scenario, barriers have been set up around the various streets of Innsmouth. Each barrier is represented by a resource token placed between two locations. Barriers block the movement of investigators along that path.
ko: 이번 시나리오에서는 인스머스를 지나는 도로와 골목길 사이로 방해물이 쳐져 있습니다. 방해물은 두 장소 사이에 자원 토큰을 놓아서 표시합니다. 방해물은 조사자가 해당 경로를 따라 이동하지 못하도록 막습니다.
zh: 在本冒險中，印斯茅斯數條街道周圍已築起屏障。每個屏障都由兩個地點之間的一個資源標記表示。屏障會阻止調查員沿該路線的移動。

source: If there are 1 or more barriers placed directly between two locations, investigators cannot move from one of those locations to the other, even if they are connected.
ko: 두 장소 사이에 방해물이 1개 이상 놓여 있다면, 조사자들은 해당 두 장소가 서로 이어져 있다고 하더라도 오갈 수 없습니다.
zh: 如果兩個地點間直接放有屏障，則調查員不能在這些地點之間移動，即使其相互連接。

source: Barriers can be removed using some location abilities, or the ability on act 1a. The more barriers placed between two locations, the more times such an ability must be used in order to clear the path.
ko: 방해물은 몇몇 장소의 기능이나 주요목적 1a에 있는 기능으로 제거할 수 있습니다. 게임을 진행하면서 방해물이 늘어나기도 하므로, 이러한 기능을 사용해서 방해물을 제거하고 길을 내야 합니다.
zh: 一些地點的能力或場景1a的能力可以移除屏障。地點之間的屏障越多，就必須使用越多次數的該能力來清出道路。

source: When a hunter enemy moves, after determining which investigator it moves toward, it follows the shortest path not blocked by barriers. If no such path exists, it ignores barriers. All other enemy movement ignores barriers.
ko: 사냥꾼 적이 움직일 때, 해당 적은 (일반적인 규칙대로) 어느 조사자를 향해 움직일지 결정한 후, 그 적은 방해물로 막히지 않은 가장 빠른 경로를 따라서 이동합니다. 그런 경로가 존재하지 않는다면, 해당 적은 방해물을 무시합니다. 이외의 다른 방법으로 적이 이동하는 경우에는 방해물을 무시합니다.
zh: 在獵手敵人移動時，決定朝哪位調查員移動後，其沿著不被屏障阻擋的最短路線前進。如果不存在這樣的路線，其忽略屏障。所有其他的敵人移動都忽略屏障。

source: Location Adjacency in Innsmouth
ko: 인스머스에서의 장소 배치와 이웃
zh: 印斯茅斯的地點相鄰關係

source: During this scenario, locations are arranged in a set pattern, with each location adjacent to one or more other locations.
ko: 이번 시나리오를 진행하는 동안, 장소 카드가 격자 모양으로 배열되어 있습니다. 다른 장소와 맞닿은 장소는 서로 이웃한 것으로 간주합니다.
zh: 在本場冒險中，地點將以特定模式擺放，每個地點都會與其他地點相鄰。

source: <b>During this scenario, adjacent locations are considered to be connected to one another.</b>
ko: <b>이번 시나리오 동안, 각 장소는 (동쪽/서쪽/남쪽/북쪽) 이웃한 모든 장소와 이어져 있습니다.</b>

source: Locations are only adjacent orthogonally (north, east, south, or west); they are not adjacent diagonally.
ko: 장소는 사방(동쪽/서쪽/남쪽/북쪽)으로만 이웃하며 대각선 방향으로는 이웃하지 않습니다.
zh: 地點只沿豎直和水平方向相鄰(北、東、南、西)，而不沿對角方向相鄰。

source: Flashback V
ko: 회상 V
zh: 記憶閃回V

source: Flashback VI
ko: 회상 vI
zh: 記憶閃回VI

source: Flashback VII
ko: 회상 VII
zh: 記憶閃回VII

source: Flashback VIII
ko: 회상 VIII
zh: 記憶閃回VIII

source: Other Keys
ko: 다른 열쇠
zh: 其他鑰匙

source: Black: Information regarding the suspect who kidnapped Agent Harper.
ko: 검은색: 하퍼 요원의 납치범에 관련된 정보.
zh: 黑色：關於綁架了哈珀特工的嫌犯的信息。

source: Red/Blue/Green/Yellow/Purple/White: Information from the still-human citizens of Innsmouth regarding the state of the town.
ko: 빨간색/파란색/초록색/노란색/보라색/흰색: 악화 일로를 걷고 있는 인스머스에 서 아직 인간성을 유지하고 있는 시민들로부터 얻은 마을의 상황에 대한 정보.
zh: 紅色/藍色/綠色/黃色/紫色/白色：從還是人類的印斯茅斯村民那裡打聽到的關於村子情況的信息。

source: You are in the middle of a conversation with Joe Sargent, the bus driver, but it must be several weeks earlier. The streets are not yet flooded, and all of the dilapidated, ramshackle buildings still stand, despite themselves. "I told ye, outsider," Mr. Sargent says, "There ain't no buses outta Innsmouth t'day." But you're not looking for a bus out of Innsmouth. You explain that you have a proposition for Mr. Sargent. He probes the street for eavesdroppers before answering. "What kinda prop'sition?" You know you aren't going to get through to Mr. Sargent with a moral argument, so you appeal to his material desires instead, offering a sizable sum of money in exchange for his assistance. After returning from Devil Reef, you've found Innsmouth to be even less hospitable than normal. You are watched everywhere you go. Simply traveling on foot puts you in danger. "So you jus' need me to ferry you around like a chauffer, that it?" Mr. Sargent weighs his options momentarily, then shakes your hand. "I can do that."
ko: 당신은 버스 기사 조 사전트와 이야기를 나누고 있었습니다. 분명 몇 주 전의 기억입니다. 거리는 아직 물에 잠기지 않았고, 건물들은 당장이라도 주저앉을 듯하지만 용케도 무너지지 않고 버티고 서 있습니다. “어이 외지인 양반, 말했잖습니까. 오늘은 인스머스에서 나가는 버스가 없다고요.” 당신은 인스머스에서 나가는 버스를 찾고 있는 게 아니라고 말하며 한 가지 제안을 합니다. 조 사전트는 누가 엿듣기라도 하는지 근처 거리를 눈으로 이리저리 훑고는 답합니다. “그래서 제안이란 게 뭡니까?” 도덕적인 설교 따위로는 이자를 선뜻 설득하지 못하리라는 사실을 알아채고서, 당신은 조 사전트의 물질적인 욕망을 끌어내 봅니다. 당신은 도와준다면 짭짤한 대가를 지불하겠다고 말합니다. 악마의 암초에서 돌아온 후에는, 그렇지 않아도 손님 대접받기 힘들었던 인스머스에서 모두가 당신을 적대시하고 있으며 어딜 가든 감시의 눈초리를 뿌리칠 수 없었습니다. 이런 판국에 도보로 이동하는 것은 위험천만한 발상입니다. “아, 그래서 일일 운전사 해달란 겁니까? 예?” 조 사전트는 잠시 저울질을 하나 싶더니 손을 내밀어 악수합니다. “그까짓 거 해드리죠.”
zh: 你正在和巴士司機喬·薩金特談話，但這顯然是好幾週前的事了。街道上還沒有洪水漫過，所有垮塌將毀的建築也都還立著。“我告訴你，外來者。”薩金特說道，“今兒個沒有車子離開印斯茅斯了。”但你不是來找車子離開印斯茅斯的。你解釋說自己有個提議要找薩金特聊聊。他瞧了瞧街上，確保沒人偷聽，然後才答道：“啥提議呢？” 你知道你和薩金特說的事情見不得光，於是你想在物質上滿足他以做彌補。你提出給他一大筆錢以換取幫助。自打從魔鬼礁石返回之後，你發現印斯茅斯較之以前更不友好。你處處都受到監視。步行已成了危險的事情。 “所以你要的就是讓我跟個包車司機一樣，帶你到處兜兜，對嗎？”薩金特考量了一會兒，然後握了握你的手。“成交。”

source: In the Campaign Log, under "Memories Recovered," record <i>a deal with Joe Sargent</i>. Put the set-aside Joe Sargent asset into play under the control of an investigator at Innsmouth Square.
ko: 캠페인 기록지의 “되찾은 기억” 아래에 <i>조 사전트와의 거래</i>라고 기록합니다. ‘인스머스 광장’에 있는 조사자 중 한 명이 치워 두었던 ‘조 사전트’ 자산을 가져와 자신의 플레이 영역에 두고 조종합니다.
zh: 在冒險日誌中，“恢復記憶”下方，記錄<i>與喬·薩金特的一場交易</i>。 將放在一邊的喬·薩金特支援放置入場，放在印斯茅斯廣場的一位調查員控制下。

source: a deal with Joe Sargent
ko: 조 사전트와의 거래
zh: 與喬·薩金特的一場交易

source: The bell over the entrance to the Little Bookshop chimes as you jerk the door open. As expected, the interior is dark. Ever since your first week in town, the shop's been closed. It seems Joyce Little was not only its owner, but its only employee. Thankfully, picking the lock wasn't too difficult. You sneak between the dark, dusty shelves as you search for anything you can find about the Esoteric Order of Dagon. The shop is quiet, and your tail hasn't followed you here. You spend some time perusing the dark, narrow rows of shelves, until you come to a basement with a chain-locked door. There's no way you're getting that door open, but the answers you seek must lay beyond. Somehow, you have to get in there. Just then, the beam of a flashlight shines through the front window of the shop. Your tail is on to you. You flee out the back door, hoping to return another time… … and the vision ends. You are back in the present, standing in what remains of the bookshop. Flood waters have destroyed the shelving and rendered most of the books unreadable. However, from the corner of your eye, you notice the once-locked basement door is now ajar. You rush down the steps, splashing through water up to your knees. What you find is an assortment of scrolls and tomes, many in a runic, alien, yet strangely familiar language. Whatever this trove of knowledge is, it must pertain to the Esoteric Order of Dagon. You grab as much as you can find before escaping back into the flooded streets.
ko: 리틀 서점의 문을 홱 잡아당겼지만, 문은 열리지 않고 입구에 달린 종만 딸랑거립니다. 예상했던 대로, 창문 너머 비치는 가게 안은 어둡습니다. 당신이 인스머스에서 보낸 일주일 내내 서점은 닫혀 있었습니다. 서점 주인인 조이스 리틀은 자신 외엔 달리 종업원을 쓰고 있지는 않았나 봅니다. 다행히도 자물쇠를 따는 것은 그리 어렵지 않았습니다. 당신은 어둡고 먼지 쌓인 선반 사이로 살금살금 발걸음을 디디며 데이곤 밀교회에 대한 정보를 찾아 곳곳을 수색해봅니다. 가게는 고요함만 가득하고 뒤에 달라붙은 미행꾼도 서점까지 들러붙진 않았습니다. 비좁고 어두침침한 선반을 살피다 지하실로 통하는 잠긴 문을 발견합니다. 당장에 이 문을 따고 들어갈 방법은 없지만, 사슬로 칭칭 감겨 있는 수상쩍은 모양새를 보아하니 당신이 찾고 있던 대답이 이 문 뒤에 있으리라 싶습니다. 어떻게든 저 안에 들어가야 합니다. 하지만 그때, 서점 앞쪽 창문 너머로 손전등이 실내를 비춥니다. 여기까지 미행이 따라 붙었습니다. 당신은 언젠가 다시 돌아올 수 있길 바라며 서점 뒷문으로 빠져나갑니다… …찰나의 순간에 밀려 들어왔던 기억이 그렇게 끝났습니다. 당신은 리틀 서점의 허물어진 잔해 속에 서 있습니다. 범람한 물로 인해서 선반은 완파되었고 책은 죄다 못쓰게 생겼습니다. 하지만 시야 언저리, 과거 잠겨 있었던 문이 이제 빼꼼히 열려 있는 모습이 보입니다. 당신은 문을 열어젖히고 계단을 뛰어 내려갑니다. 무릎까지 차오른 물을 헤치고 첨벙첨벙 나아간 끝에 한데 모인 두루마리 뭉치와 고서들을 발견했습니다. 대부분은 생경한 룬 문자로 기록되었으나, 야릇하게도 친숙한 느낌을 쳐낼 수가 없습니다. 이 “지식의 보고”가 무엇이든 간에, 데이곤 밀교회와 밀접한 연관이 있는 것이 분명합니다. 당신은 챙길 수 있는 만큼 자료를 짐가방에 쑤셔 박고서 다시 수몰된 거리로 빠져나옵니다.
zh: 你打開小利透書店的門，門上掛著的鈴鐺響個不停。和你預料的一樣，裡面空無一人。自從你來村上的第一週起，書店就關了門。看來喬伊斯·小利透不僅是書店的老闆，也是店裡唯一的員工。謝天謝地，撬鎖並非難事。你在積塵昏暗的書架間躡手躡腳，找尋一切可能與達貢密教有關的東西。 商店裡一片寂靜，你的“尾巴”現在也還沒有跟上來。你花了好些功夫在陰沉狹窄的一排排書架中尋找，最後來到了一扇鐵鏈鎖住的地窖門前。你打不開這扇門，但你要的答案一定就在下面。無論如何，你都得進去。就在這時，手電筒的光亮照過書店的前窗。追兵已至。你從後門溜走，希望之後還能回來…… ……幻象消失了。你回到了現在，站在書店的殘骸中。洪水摧毀了書架，大部分的書都泡在了水裡，沒法讀了。不過，你瞥到之前鎖住的地窖門已經半開。你衝下樓梯，水漫過了膝蓋。你找到了一堆卷軸和典籍，大多用一種怪異的符文寫成，但這種語言你卻出奇得熟悉。無論其中埋藏了什麼知識，都肯定和達貢密教有關。你儘量抓起所有能帶走的東西，逃回了洪水漫過的街道。

source: In the Campaign Log, under "Memories Recovered," record <i>a followed lead</i>. Any one investigator may choose to add Teachings of the Order to their deck, immediately putting it into play under their control.
ko: 캠페인 기록지의 “되찾은 기억” 아래에 <i>이어진 실마리</i>를 기록합니다. ‘리틀 서점’에 있는 조사자 중 한 명이 ‘밀교회의 교리’를 자기 덱에 추가해도 됩니다. 그렇게 한다면, 그 조사자는 ‘밀교회의 교리’를 가져와 자신의 플레이 영역에 두고 조종합니다.
zh: 在冒險日誌中，“恢復記憶”下方，記錄<i>密切追蹤的一條線索</i>。 任意一位在小利透書店的調查員可以選擇將密教教義加入其牌組，立即將其放置入場，放在自己的控制下。

source: a followed lead
ko: 이어진 실마리
zh: 密切追蹤的一條線索

source: You are on your way into town for the very first time when you pass by a withered old lady gibbering complete nonsense: "Iä-Y'ha-nthlei… ph'nglui mglw'nafh Pth'thya-l'yi… Hydra fhtagn… mglw'nafh Pth'thya-l'yi…" You are about to pass her by when she suddenly reaches out and grips your forearm with a strength you couldn't have predicted. "Pth'thya-l'yi!" she repeats. "She is hidden in the depths! In the City of the Deep Ones!" Her gaze seems to drill into the back of your skull. You take her hand and politely detach it from your arm. It would appear you can't even walk down the street in this town without being accosted by some crackpot—and yet, something about the grievous look in her milky eyes gives you pause. Whatever this woman speaks of, she believes it with absolute certainty. Sighing, you ask her what she is talking about. "Th-they are on their way," she sputters. "First, the alignment. Then the tide. Then the progeny of Mother Hydra." Her pale, blind eyes search for yours. Still, her absurd babbling is of no use to you. You are about to depart when she probes for your hand and presses something into your palm. "Take it!" she says. You hand it back to her and brush her off. You want no part of this foolishness; your task is to find Agent Harper, not collect bizarre knickknacks. Her expression sours as you turn to leave. When you return to the present, you are standing over the woman's shredded corpse. Whatever "nonsense" she was spouting was in fact a genuine warning. Clutched in her stiff hand is the strange gold coin she'd offered you weeks before. This time, you take it with you.
ko: 인스머스에 갓 도착한 날이었습니다. 마을을 조사하고 있는데, 쭈그렁한 노부인이 전혀 말도 안 되는 헛소리만 중얼거리는 모습이 보입니다. “이아! 이하 느틀레이… 픈글루이 므글루나프 프트티아 르이… 하이드라 프타근… 므글루나프 프트티아 르이…” 무시한 채 지나가려는데, 갑자기 노부인이 손을 뻗어 당신의 팔뚝을 움켜쥡니다. 늙은이의 팔뚝에서 나오는 힘이라고 믿을 수 없을 만큼 굳세게 움켜쥡니다. “프트티아 르이! 여왕은 심해에 은거하고 있도다! 심해인의 도시에 거하도다!” 노부인의 강렬한 시선은 당신의 두개골 뒤쪽까지 뚫어버릴 것만 같습니다. 당신은 정중하게 노부인의 손을 잡고서 팔뚝에서 떼어냅니다. 괴짜들의 눈을 끌지 않고서 인스머스를 길거리를 오가겠다는 생각부터가 헛된 꿈이었나 싶지만, 노부인의 뿌옇게 흐린 눈동자에 서린 비통과 상실감을 읽고 나서는 잠시 이야기를 들어 보기로 합니다. 무슨 횡설수설을 하고 있는 것인지는 모르겠지만, 노부인은 자기가 하는 말이 진실이라고 철썩 같이 믿고 있습니다. 당신은 한숨을 푹 내쉬며 대체 무슨 말을 하고 있느냐고 물어봅니다. “그…그들이 오고 있어. 우선, 해와 달이 늘어서고 밀물이 밀려들 게야. 그러고 나면, 어미 하이드라의 명을 받드는 자손들이 몰려들겠지.” 이미 희끄무레하게 멀어버린 노부인의 두 눈이 당신을 이리저리 훑습니다. 정작 이야기를 들어봐도 터무니없는 개소리괴소리일 뿐 쓸 만한 정보라곤 전혀 없었습니다. 자리를 뜨려는 차, 노부인이 당신을 더듬더듬 만지며 손을 찾더니 당신의 손바닥에 뭔가를 덥썩 쥐여줍니다. “이거 받아!” 당신은 화들짝 놀라 받은 것을 되돌려 주고는 손을 빼냅니다. 당신의 목적은 하퍼 요원을 찾는 것이지 수상쩍은 잡동사니나 수집하는 게 아니었으니, 이런 멍청한 장난질이나 하고 있을 여력은 없었습니다. 뒤돌아서는 당신을 바라보는 노부인의 얼굴에 씁쓸한 표정이 스칩니다. 다시 과거의 기억이 물러가고 현재로 돌아오자, 눈앞에는 갈가리 찢긴 노부인의 시신이 널브러져 있습니다. 당신은 한낱 “개소리괴소리”로 치부했지만, 사실 노부인은 진정 당신에게 경고하려던 것이었습니다. 시신의 뻣뻣한 손은 몇 주 전, 노부인이 당신의 손에 쥐여 주려던 이상한 금화를 움켜쥐고 있습니다. 이번에는 금화를 챙기기로 합니다.
zh: 你頭一回在村中前行時，遇到一個乾癟的老婦在急促地說著毫無意義的音節：“Iä-Y'ha-nthlei… ph'nglui mglw'nafh Pth'thya-l'yi… Hydra fhtagn… mglw'nafh Pth'thya-l'yi…”你正要從她身邊經過，她突然一把抓住你的臂膀，力度之大你始料未及。“Pth'thya-l'yi！”她重複道。“她藏在深海中！在深潛者之城！”她的凝視似要刺穿你的顱骨。 你禮貌地從她手中掙脫。看來你在這村子裡是沒法不被怪人纏上了——但她的眼白裡痛苦的神色讓你停了下來。無論這女人在說些什麼，她都篤信無比。你嘆了口氣，問她到底在說些什麼。 “它們，它們已經開始行動了。”她語無倫次，“先是天體排列成行。然後是潮水。接著就是海德拉的子嗣。”她蒼白的盲目徒勞地找尋你的身影。她這一通胡說八道對你還是毫無用處。你就要離開，但她摸索著你的手，把一樣東西塞進你的手心。“拿上！”她說道。你把東西還了回去，甩開了她。你可不想要這件蠢物。你來是要找到哈珀特工，不是為了蒐集奇怪的小玩意兒。你轉身離開的時候，她的表情一陣酸楚。 你回到現在的時候，發現自己站在老婦被撕碎的屍體前。她先前吐露的“毫無意義”其實都是真誠的警告。她手裡還緊緊攥著幾週前要給你的那枚古怪金幣。這次，你將其拿走。

source: In the Campaign Log, under "Memories Recovered," record <i>an intervention</i>. Add a +1 token to the chaos bag for the remainder of the campaign.
ko: 캠페인 기록지의 “되찾은 기억” 아래에 <i>간섭</i>이라고 기록합니다. 이번 캠페인이 끝날 때까지 혼돈 주머니에 +1 토큰을 1개 추가합니다.
zh: 在冒險日誌中，“恢復記憶”下方，記錄<i>一次攔路警告</i>。 將1個+1標記加入混亂袋，持續到這個劇本結束。

source: an intervention
ko: 간섭
zh: 一次攔路警告

source: You stand in front of Innsmouth's jail warden, a stocky, middle-aged man whose wrinkled flesh is slick with oil. His stench is almost worse than the rank odor of the jailhouse. "See fer yerself," the warden says, pointing down the dank hall. You came here to visit the culprit who kidnapped Agent Harper, only to be informed by the warden that the suspect had escaped the previous night. You hustle down the hall, fists clenched. There's no way they could have escaped on their own. They must have had help, and it could have come from anybody. It could even have been the warden himself. Given the way the townsfolk have impeded your investigation at every turn, it almost seems like the entire town is against you. You round the corner and come face-to-face with the kidnapper's erstwhile jail cell. Not only is it empty, but its bars are bent outward from the middle—enough to fit a human through, or perhaps something even larger. You inspect the bars and find them to be solid steel, so thick that no human could bend them. How could they have possibly gotten out…
ko: 당신의 앞에는 인스머스 감옥의 교도관이 서 있습니다. 두툼한 살집에는 온통 주름이져 있고 피부는 기름이라도 발린 것처럼 번들번들거리는 중년 남성입니다. 교도관에게서는 코를 찌르는 감옥의 냄새보다도 한층 지독한 악취가 납니다. 교도관은 축축한 복도 수감동 저편을 가리킵니다. “직접 보쇼.” 당신은 하퍼 요원의 납치범을 찾아서 감옥에 왔지만, 정작 교도관에게서 들은 말이라고는 지난 밤 용의자가 도주했다는 비보 뿐이었습니다. 당신은 수감동 복도를 따라 달려가며 주먹을 꽉 쥡니다. 자력으로 이 감옥을 탈출할 수 있을 리가 없습니다. 분명 누군가의 도움을 받았을 테고, 정황 상 누가 도움을 줬다고 한들 놀랍지 않을 듯합니다. 어쩌면 교도관이 도왔을지도 모릅니다. 마을 사람들이 시시각각 당신의 조사를 걸고넘어지는 것을 보면, 인스머스 전체가 당신을 적대시하는 것만 같습니다. 모퉁이를 돌아서자 납치범이 수감되었던 감방이 눈에 들어옵니다. 텅 빈 것은 둘째 치고, 철창살이 좌우로 구부러져 사람 크기… 아니면 그보다 좀 더 큰 것도 통과할 정도로 커다란 틈이 나 있습니다. 막대기를 두들겨 보지만 단단한 강철입니다. 사람의 힘으로는 절대 구부릴 수 없는 창살입니다. 납치범은 대체 무슨 수로 감방을 빠져나온 걸까요…?
zh: 你面前站著印斯茅斯監獄的看守，這個結實的中年男子皮膚上佈滿褶皺，泛著油光。他身上的臭氣比監獄裡還有過之而無不及。“你自己看吧。”他指著昏暗的長廊說道。你本來想和綁架了哈珀特工的異教徒聊聊，看守卻告訴你嫌犯前天晚上逃了。 你攥緊拳頭，衝下長廊。犯人絕不可能自己逃跑。肯定有人在幫他們，可能是任何人。甚至可能就是看守自己。考慮到村民無時無刻不在阻擾你的調查，似乎整個村子都在和你作對。 你轉了個彎，正好來到綁匪之前的牢房。現在裡面已是空空如也，鐵欄向外從中折斷——足以讓人類，或是更大的東西通過。你檢查欄杆，發現都是堅鋼，非常厚實，絕非人類可以掰斷。 犯人到底是怎麼逃出去的……？

source: In the Campaign Log, under "Memories Recovered," record <i>a jailbreak</i>
ko: 캠페인 기록지의 “되찾은 기억” 아래에 <i>탈옥</i>을 기록합니다.
zh: 在冒險日誌中，“恢復記憶”下方，記錄<i>一次越獄</i>。

source: a jailbreak
ko: 탈옥
zh: 一次越獄

source: Choose and remove one of the following chaos tokens from the chaos bag for the remainder of the campaign ([cultist], [tablet], or [elder_thing]).
ko: [cultist], [tablet], [elder_thing] 중에 하나를 선택하여, 이번 캠페인이 끝날 때까지 혼돈 주머니에서 그 토큰을 1개 제거합니다.
zh: 在混亂袋中選擇[cultist]、[tablet]或[elder_thing]標記中的一個，將其移除，持到這個劇本結束。

source: the investigators made it safely to their vehicles.
ko: 조사자들이 안전하게 차량에 도착했다
zh: 調查員安全爬上載具。

source: Each investigator records 2 additional experience under "Unspent Experience."
ko: 모든 조사자는 자신의 “사용하지 않은 경험치” 항목에 추가로 경험치를 2 더 기록합니다.
zh: 每位調查員在“未花費經驗值”下方記錄額外2點經驗值。

source: Was <i>Innsmouth consumed by the rising tide</i>?
ko: <i>인스머스가 밀물에 집어삼켜진</i> 상태입니까?
zh: <i>印斯茅斯被怒潮吞沒</i>了嗎？

source: Innsmouth was consumed by the rising tide.
ko: 인스머스가 밀물에 집어삼켜졌다
zh: 印斯茅斯被怒潮吞沒。
